# DAY-1 (2025-01-04)

## 오늘 읽은 범위
Episode 1 ~ Episode 5

## 책에서 기억하고 싶은 내용
- 좋은 개발자란 암기력이 아닌 개발 과정을 잘 이해하는 것.
  - 무엇이 필요한지, 어떻게 검색해야 문제를 해결 할 수 있는지
- 새언어를 빠르게 습득하는 방법
  - "공식문서 살펴보기" -> 언어의 철학, 올바른 사용 예시 등 숙지
  - 새언어로 완전히 새로운 프로젝트를 할 경우 나의 과제만 많아지고 그만큼 습득이 어려움 -> 기존에 만들었던 것을 새로운 언어로 다시 만드는 것
- 새 언어를 공부하는게 중요한 이유
  - 언어마다의 철학을 이해 -> 다른 언어로의 로직작성에도 적용해보면서 나의 생각 확장

* 개발자 잡학 지식
  - C언어는 당시 유명했던 B언어를 따라했다.
  - C++은 +1을 의미하는 ++이며 더 나은 언어라는 의미로 지었다.
    - [절차지향]에서 [절차지향, 객체지향]으로의 변화 -> 철학과 용도가 다를 뿐 결국은 둘 다 사용 됨
  - C#의 #은 ++이 위아래로 붙어있는 모양이다.
    - 음악에서 #은 반올림이란 뜻이다
    - 실상은 window에서 만든 java언어이다.

## 오늘 읽은 소감
- AI가 발달함에 따라 로직을 짜는 행위의 의미는 점점 더 무색해질 것 같다.
- 해당 프로세스를 어떻게 구성하고, 어떤 로직이 필요할 것인지, 또한 이를 위해 어떤 세팅들이 더 필요할지 전반적인 이해능력이 더욱 필요해질 듯 싶다.
- 공식문서는 제품 사용설명서와 같은 듯 하다. 영어라고 필요한 부분만 읽으려하지말고 시간내서 조금씩 다 읽어보도록 노력하자
- FLUTTER를 학습하면서 새로운 프로젝트를 실행했을 떄 많은 고됨을 느꼈었다. 이후에 새로운 언어 학습에서는 새로운 프로젝트를 만들기보다 기존 프로젝트를 다시 만들어보자

## 궁금하거나 이해되지 않는 부분


# DAY-2 (2025-01-05)

## 오늘 읽은 범위
Episode 6 ~ Episode 10

## 책에서 기억하고 싶은 내용
- 인터프리트 언어(Interpreted language) : 실시간 통역; 파이썬
- 컴파일 언어(Compiled language) : 빌드할 때 번역; 자바
- JavaScript로도 모바일, 게임, 머신러닝 등 다양한 것을 개발할 수 있다. 실제 사례들도 많다.
  
* 피해야할 것
- 공부만 하고 실제로 무언가 만들어보지 않는 것
- 프로그래밍할 준비가 더 필요하다고 미루는 것

* 개발자 잡학 지식
  - 세상엔 참 쓸데없는 언어가 많다...
    - Brainfuck : 뇌를 아주 화나게 만드는 언어이다. +++++[>>+++>++++++<..>++ 뭐 이런 느낌의 언어다
    - 형 : 너무 야하다. 히어엉...혀어엉...아.... 이런다....진짜루...

## 오늘 읽은 소감
- 자바 vs 코틀린, 인터프리트vs컴파일, 파이썬이나 자바스크립트 등 언어에 대한 지식이 많은 에피소드들이었다.
앞서 다른 언어를 학습하며 해당 언어의 철학이나 구조를 이해하고 확산하며 내 실력이 상승된다고 하였는데, 이렇게 비슷하면서도 다른 부분에 대해서 알아보면 되겠구나 이해하게 되었다.

- 완벽한 소극주의에 휩쓸리지 않도록 학습에는 실습을 포함시키는 노력을 해야겠다.
  

## 궁금하거나 이해되지 않는 부분
- 책에서는 인터프리트언어가 97번째 줄까지 잘 작동하다가 98번째 줄에서 오류가 날 경우 앞의 97줄까지 실행한 시간을 모두 버린다고 하는데 이해가 잘 되지 않는다. 컴파일 또한 순차적으로 실행되다가 오류가 발견되면 롤백되는 느낌 아닌가? 어떻게 다르다는건지 좀 더 알아볼 필요가 있겠다.
